Підготовка інфраструктурного репозиторію для створення GKE кластеру.

Завдання включає етапи:

Створення початкового коду IAC.
Тестування та оцінка затрат на інфраструктуру.
Розгортання інфраструктури.
Перевірка працездатності.
Додаткові налаштування.
Почніть зі створення нового репозиторію.

Створіть каталог для файлів Terraform і створіть наступні файли: main.tf, variables.tf і vars.tfvars.

У файлі main.tf додайте наступний блок коду для створення коду на базі модуля tf-google-gke-cluster:

module "gke_cluster" {
  source         = "github.com/<ВАШ-РЕПОЗИТОРІЙ>/tf-google-gke-cluster"
  GOOGLE_REGION  = var.GOOGLE_REGION
  GOOGLE_PROJECT = var.GOOGLE_PROJECT
  GKE_NUM_NODES  = 2
}
  
У файлі variables.tf визначте потрібні вам змінні, такі як GOOGLE_REGION, GOOGLE_PROJECT і GKE_NUM_NODES.

У файлі vars.tfvars встановіть значення для змінних, які ви визначили у файлі variables.tf.

У cloud shell терміналі перейдіть до директорії, де знаходяться ваші файли Terraform, і запустіть terraform init, щоб ініціалізувати проєкт.

Запустіть terraform fmt. Це відформатує ваш код Terraform, щоб переконатися, що він є послідовним і легко читається.

Запустіть terraform validate у терміналі, щоб перевірити синтаксис і конфігурацію ваших файлів Terraform. Це допоможе вам виявити будь-які помилки або проблеми перед тим, як застосовувати зміни до вашої інфраструктури.

Якщо потрібно, додайте більше змінних до файлу variables.tf.

Запустіть terraform plan у терміналі, щоб згенерувати план інфраструктури. Це покаже вам, які зміни Terraform внесе в інфраструктуру на основі написаного вами коду.

У терміналі перейдіть до каталогу, де знаходяться файли Terraform, і запустіть infracost, щоб проаналізувати конфігурацію Terraform і оцінити вартість змін у вашій інфраструктурі.

Якщо план виглядає добре, запустіть terraform apply, щоб застосувати зміни до вашої хмарної інфраструктури.

Після застосування змін запустіть terraform show, щоб переглянути стан інфраструктури. Це допоможе вам переконатися, що інфраструктура правильно налаштована і працює належним чином.

Після перевірки працездатності інфраструктури запустіть terraform destroy, щоб видалити всі створені ресурси.

У Google Cloud Console перейдіть до розділу Cloud Storage і створіть новий bucket для зберігання вашого стану Terraform.

У файлі конфігурації Terraform (main.tf) додайте наступний код, щоб налаштувати бекенд на використання Google Cloud Storage:

terraform {
  backend "gcs" {
    bucket = "your-bucket-name"
    prefix = "terraform/state"
  }
}
  
Замініть your-bucket-name на ім'я вашого сховища, яке ви створили на кроці 1.

У терміналі перейдіть до каталогу, де знаходяться ваші файли Terraform, і запустіть terraform init. Це ініціалізує бекенд і налаштує його на використання Google Cloud Storage.

Після того, як бекенд налаштовано, ви можете застосувати зміни до вашої інфраструктури, як зазвичай, запустивши terraform apply. Стан Terraform буде збережено у хмарному сховищі Google, яке ви створили на кроці 1.

Після застосування змін ви можете перевірити стан ваших ресурсів у Google Cloud Console. Переконайтеся, що ваша інфраструктура працює належним чином.

Якщо вам потрібно видалити інфраструктуру, ви можете запустити terraform destroy. При цьому будуть видалені всі ресурси, створені тераформою, і всі пов'язані з ними дані.

Якщо вам більше не потрібно використовувати GCS для зберігання стану Terraform, ви можете видалити ts.state файл.

Крім того, при роботі з Terraform state важливо забезпечити належний контроль і моніторинг доступу до нього. Як ми вже обговорювали раніше, Terraform State можна зберігати віддалено, що може зробити його більш безпечним і простим в управлінні. Однак, важливо забезпечити належний контроль доступу, щоб запобігти несанкціонованому доступу або зміні стану.

Важливо зазначити, що стейт Terraform може містити конфіденційну інформацію, таку як паролі, ключі доступу та інші облікові дані. Цією інформацією слід ретельно керувати і захищати, щоб запобігти несанкціонованому доступу або витоку.

Конфіденційні дані повинні надійно зберігатися в сховищі ключів або іншому захищеному сховищі, а доступ до них повинен надаватися Terraform за допомогою відповідних методів, таких як змінні середовища або інтеграція зі сховищем ключів.

Вживаючи належних заходів для захисту ваших конфіденційних даних і контролю доступу до вашого стану в Terraform, ви можете забезпечити безпеку і надійність вашої інфраструктури.